Реализовать классы для хранения файлов и директорий в каталоге. Создать при помощи классов средства для проверки и анализа файлов и директорий, а именно возможность расположения каталога в определенной файловой системе (использующуюся в Windows/UNIX), возможность записи каталога на DVD. Проверять ограничения, присущие определенным файловым системам (размер файла, длина названия, запрещенные имена и т.д.), искать файлы с атрибутами
Дополнительно, с помощью добавления к моему проекту проекта одногруппника по реализации длинной арифметики и небольшими дополнениями к ней (реализация интерфейса, более расположенного к пользователю), стало возможным сравнивать точным образом размеры файлов, не ограничиваясь встроенными в C++ лимитами чисел.